Haastattelija: Mikä on mielestänne syynä
kaikkeen tähän korruptioon ja
poliittiseen epävakauteen?
Shri Mataji: Se on tietämättömyys,
se on tietämättömyys.
He luulevat, että jos heillä on
rahaa tai korkea asema,
tai että he ovat kuuluisia, he tulevat onnellisiksi; eivät he tule,
vain egoa hemmotellaan.
Kun sitä loukataan vähänkin,
ihminen on onneton.
Hän siis menee onnellisesta tai onnettomaan.
Mutta kun hän saa tiedon,
että Henki on ilon lähde,
silloin hän ei välitä rahasta,
ei välitä mistään tällaisesta.
Hän ei pelkää mitään, hän elää
kuin herra – kuin lordi.
Katsokaas, se, joka on herra,
ei halua mitään.
Kuten tiedät, Minä esimerkiksi
tulen rikkaasta perheestä,
mieheni on rikkaasta perheestä,
hän on nyt hyvin toimeentuleva,
elämme hyvin mukavasti,
mutta minä voin asua kadulla,
voin nukkua kadulla,
koska olen kuin kuningatar, en tarvitse mitään.
Jos tarvitsee jotain, on kerjäläinen,
muuten on kuin kuningatar, eikö niin?
Näin Minä tunnen.
Se on siis tietämättömyyttä.
Kun he saavat tietää, että me vain
taistelemme tietämättömyyttämme vastaan,
he luopuvat siitä, se on typerää.
Se on typerää, eikä se tuota lainkaan iloa.
Hyveet ovat hyvin iloa tuottavia.
Jos tietää olevansa siveellinen tai rehellinen,
tai jos tietää olevansa suoraselkäinen,
se tuottaa hyvin paljon iloa.
Olo on niin itsevarma, niin onnellinen
eikä sellainen ihminen koskaan
yritä vahingoittaa ketään,
olla sarkastinen kenellekään,
sanoisin, että sellainen ihminen
on täysin vapaa, koska
hänellä ei ole mitään kahleita.
Nämä kaikki kahleet sitovat meitä,
ja meistä tulee kateellisia,
meistä tulee ahneita, meistä tulee
himokkaita. Kaikki se on järjetöntä.
On vain nähtävä, että kun on
päässyt oman Hengen luo, ja
valo näyttää, että nämä kaikki
ovat kuin käärmeitä,
jotka ryömivät päällemme ja me
pidämme kiinni käärmeistä.
Ihmiset, kun he kuolevat,
tärkeät ihmisiä, olen nähnyt,
kuinka ihmiset puhuvat heistä.
He jäävät historiaan pahoina ihmisinä.
Historiassa heitä kuvataan
tekopyhinä ja julmina ihmisinä,
jotka olivat hyvin... sanoisin,
että hyvin jääräpäisiä,
kaikkea tällaista heistä kerrotaan.
Se, mikä on aitoa, pysyy aitona.